एक रेशीमगाठ जी कधीच सुटत नसते ,
ती भावनिक तार , जी कधीच तुटत नसते ;
जी कोणत्याच अटींवर कधीच सुत्रीत नसते ,
तीच मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते .....

ती जी फक्त जिवलग्यास जोडत असते ,
एकदा जुड्ल्यास कधीच परत तोडत नसते ;
जणू मैत्री नात्याला सावली देणारी छत्रीच असते ,
तीच मैत्री , हि फक्त मैत्रीच असते .....

भंग व्हायला अपेक्षा कधी ठेवतच नसते ,
इतक्या हलक्या विचारांना सेवतच नसते ;
जी फक्त निरापेक्षित प्रेमाचं चांदणं देणारी रात्रीच असते ,
तीच मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते .....

ती मैत्रीच काय जी गमती समजत नसते ,
ती यारीच काय जी नातं दृढता उमजत नसते ;
काय ती वरपांगी क्षणिक दिखाऊ नाती , ज्याची खात्रीच नसते ,
कारण , मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते .....

मैत्री जी कधीच कोणतं घेणं नसते ,
जी उदात्त मनी फक्त देणं असते ;
जी गैरसमज या शब्दाला जोपासेल , इतकी भित्रीत नसते ,
तीच मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते .....

आजन्म हे मैत्री रोपटं , अपत्यागत जी जोपासते ,
त्याची सर्व प्रयत्नी निरोगीकता तपासते ;
जी किंतु-किडीत फांदीला कापती कात्रीच असते ,
तीच मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते .....

संकुचित छोटं मन ठेऊन जगणारे , मैत्री समजू शकतच नाही ,
कारण त्यांच्यात मैत्री-नातं पेलण्या इतकी ताकतच नाही ;
कारण पण व परंतु , या नकारार्थी शब्दाला जी कधीच मात्रीत नसते ,
तीच मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते .....

मैत्री शिक्षा-ओझं नसून , ती कायम क्षम्यच असते ,
मैत्र-जीवाच्या मन-रानि , कायम हिरवी रम्य असते ;
जी कोणत्याच नियम बांधिलकीला शास्त्रीत नसते ,
तीच मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते .....

ती काहीच आठवडे टिकेल , इतकी मन-पाणी उथळ नसते ,
बर्फाखडीत सहज विरघळेल , कधीच इतकी पातळ नसते ;
जी विशाल अंतःकरणी मित्राच्या , कायम मिठीस पात्रीत असते ,
तीच मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते .....

पाषाणरूपी पाझरत्या झर्याला आटवेल , इतकी कोरडी निश्चित नसते ,
कायम चिटकून राहणाऱ्या सावली प्रमाणे , या नात्यास अश्वित असते ;
जी जुळल्या नाती सहज तुटेल , कधीच इतकी ढिली गात्रीत नसते ,
तीच मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते .....

मित्राचं प्रेम लाथाडेल इतकी , कपाळ-करंटी नसते ,
एक घाव दोन तुकडी ठेचेल इतकी पाटा वरवन्टी नसते ;
विश्वास , प्रेम , माया ,याच भावनांनी जी कायम मंत्रित असते ,
तीच मैत्री हि फक्त मैत्रीच असते ...