मला माझ्या बाळपणी ,
साथ तिची मिळाली होती .....
दोघेही लहान तेंव्हा ,
जोडी मस्त जमली होती ....

माझ्याच संगे खेळली ती ,
माझ्याच संगे हसली होती ....
माझ्याच संगे रुसली ती ,
माझ्याच संगे रडली होती ....

माझ्याच संगे झोपाल्यावर ,
साथ माझ्या बसली होती ....
साथ देऊन माझ्या सुरान्ना ,
गान तीही म्हटली होती ....

तिच्याचसाठी मीही तेंव्हा ,
काही गाणी म्हटली होती ....
काही तिची नावडती तर ,
काही तिला पटली होती .....

पण ........
आता सार वेगळ होत ,
आता ती विसरली होती .....
कारण आता मैत्रीण माझी ,
ख़ुप मोठी झाली होती .....