पूर्वी ऑफिसला मी ट्रेन अन बसनी जायचो .

हवा खात डुलक्या काढत कधी पुस्तक वाचत ,

आरामात दीड तासात ऑफिसला पोहचायचो .

महागाची  ट्रेन अन बस होती  माझ्या  दिमतीला ,

 कंडक्टरच्या  वेशात शोफर होता

अन होता ड्रायव्हरही माझ्या  दिमतीला .

 

ना पार्किंगची समस्या होती ना ट्राफिकच टेन्शन ,

स्टेशनवर जिने चढायचच काय ते   एक्सर्शन .

संध्याकाळी बस सोडून चालतच  जायचो ,

घरी मात्र रोज शार्प सातला पोहचायचो .

चालण्यामुळे माझ पोटही सपाट राहील होत ,

एकूण महीन्याच  बजेट पचशेतच भागत होत .



ऑफिस मधले  कुलीग्स कार घेऊन यायचे .

घरापासून ऑफिसला एसी मधून पोहचायचे .

ट्रेन आणि बस टायरिंग वाटायला लागल .

स्वतःची कार  असल्याच  ड्रीम पडायला लागल .

कारवाले मित्र मागे लागलेच  होते

कारचे फायदे मला रोज समजावत होते .

 

मीपण मग एन्क़्वायरि सुरु केली .

वेगवेगळ्या शोरूम्सची वारी सुरु केली .

अखेर माझ्या बजेट मधली कार पसंद केली .

शोरूम वरच लोनची अप्लिकेशन भरली .

डाऊन पेमेंट करता एक एफडीही मोडली .

नेक्स्ट डे बिल्डींग मधे ब्रांड न्यू कार उभी केली .

 

आता मी ऑफिसला कारनी जायला लागलो ,

विकेंडला औटींग, लाँग  ड्रेव  करायला लागलो .

हॉटेल अन मॉल मधेही कारनी जायला लागलो ,

रस्त्यावरून चालणार्यांची कीव करायला लागलो .

भाजी सुध्धा आता कारनीच  आणायला लागलो ,

ट्रेन अन बस हळूहळू विसरायला  लागलो .

 

पेस्लीप बघून माझ्या पोटात खड्डा पडला ,

स्यालरीतून  जेव्हा ई.एम.आय. डीडक्ट  झाला .

पण मग विचार केला ठीकच आहे.......

स्टेटसची हि छोटीशी किमत आहे .

लोन तर काय आत्ता संपेल ,

मग गाडी फुकटच तर आहे......

 

गाडी रोज धुवायला वॉचमनला  नेमल ,

त्यानी महिना पाचशे वेतन सांगितल .

चार दिवसांनी सोसायटीच बिल आल ,

त्यात पार्किंग चार्जेसच एडिशन   झाल .

महीन्याच बजेट जरा शुटपच झाल होत...

पण स्टेट्स साठी हे तर  आवश्यकच होत !

 

अलिबाग , महाबळेश्वरला ड्रायविंग झालच होत .

विकेंडला  ह्या मग पुण प्लान केल .

टोल दिला अन मस्त एकस्प्रेस्वेला लागलो .

एकशेवीसच्या स्पीडनी तासात पुण्याला पोहचलो .

दोन दिवस गाडीनी लोणावळा खंडाळा केल .

चिक्की देऊन मित्रान कडून कौतुक करून घेतल .

 

महिना अखेरीस बिल क्रेडीट कार्डच आल .

पेट्रोलचा खर्च बघून माझ धाब दणाणल .

विकेंडला कारनी फीरण भारी पडल होत .

कारपेक्षा बसनी फीरणच स्वस्त ठरल होत .

विकेंडला फीरण आता बंद करायचं ठरल .

ऑफिस साठीही आता कारपूल करायचं ठरवल .

 

कामा साठी बायको रीक्षेनी फिरत होती ,

शाळे करता मुलीलाही रिक्षा मस्ट होती .

कार बरोबरच आता रिक्षेचा खर्च सुरु झाला ,

मंथ एंड यायच्या आत बँक ब्याल्न्स नील झाला .

मनात मात्र आता मला कळून चुकल होत ,

कार पेक्षा दोन टूविलर घेणच अफोर्डेब्ल होत .

 

ट्राफिक जाम मधे आडकण तर नित्याचच होत ,

कार पेक्षा ट्रेननी जाणच जास्त क्न्विनियंत होत .

हळूहळू कार सर्विसिंग काढायला लागली ,

महिना हजाराला फोडणी बसायला लागली .

कार मधे बसून बसून  ब्याकपेन  सुरु झाल ,

खर्चाच्या टेन्शननि बिपी अन शुगर हि वाढल .

 

कारपूल तर कधीच बंद पडल होत .

विकेंडला कारनी फीरण  खर गरजेच न्हवत .

रोजरोज गाडी धुणहि फार खर्चाच होत .

पार्किंग चार्जेसच बर्डन मात्र कायम होत .

लोन खरतर आता संपलेलं होत....

पण गाडीच व्यलुएशन  हि डाऊन झाल होत .

 

कारनी ऑफिसला जाण आता टाळायला लागलो .

निमूट पूर्वी सारखा ट्रेननी जायला लागलो .

हवा खात डुलक्या काढत कधी पुस्तक वाचत ,

आरामात दीड तासात ऑफिसला पोहचायला लागलो .

आता न पार्किंगची समस्या होती न ट्राफिकच  टेन्शन ,

जिने चढायच्या एक्स्र्शंनी गेल शुगरचही  टेन्शन .

 

आता न मला बिपी ना शुगर राहिलंय .

क्रेडीट कार्डच्या बिलाचही टेन्शन संपलय .

पूर्वी सारखाच आता मी ऑफिसला निघतो ,

महागाची बस अन ट्रेन सेवेला घेतो ,

 कंडक्टरच्या  वेशात शोफर हि असतो ,

अन असतो ड्रायव्हरही मझ्या दिमतीला .

 

आजही माझी कार पार्किंग मध्ये उभी असते .

तिला रोज धुण्याची आता गरजच नसते .

मझ्या एका चुकीच्या निर्णयाची ती पुरावा असते .

म्हणूनच ती मला रोज बघायची असते .  


