सासुरवाडी माझा देश आहे .
सासू-सासरे आणि त्यांचे सगेसोयरे हे माझे बांधव आहेत .
माझ्या बायकोवर माझे प्रेम आहे .
तिच्या घरातल्या विविधतेने नटलेल्या वस्तूंवर माझा डोळा आहे .
तिच्या वडिलांचा घरजावई होण्याची पात्रता माझ्या अंगी यावी , यासाठी मी सदैव प्रयत्न करीन .
मी माझ्या सासू-सासऱ्यांचा मान राखीन आणि इतर सर्वांशी तुसडेपणाने वागेन .
आपल्या कृत्यांनी सासू-सासऱ्यांना काशीयात्रेला जाण्यास प्रेरित करीन , अशी प्रतिज्ञा मी करीत आहे .
माझी बायको व माझ्या मेव्हण्या यांच्यातच माझे सौख्य सामावलेले आहे .