रंग उडाला , गंध उडाला,
मनीचा ठाव , तुला काही सापडेना .

भितिच्या पोटी , आशेच्या नजरी ,
शोधतो तु , कुणाकुणाला .

स्वार्थाचे जगने , वैरीचं मनी धरने ,
हीताचे नाही रे , तु फसतो कशाला .

निष्टुर काळीज , विषारी मन ,
विचार कर , काय यांत मिळते तुला .

पापाची वासना , निंदेचे श्रवन ,
सारेचं दुर्भाग्य देते तुला .

कष्टाचे मोल , प्रेमाचे बोल ,
सुखाचा वसा दावील तुला .

न्यायाचे बीज , समानतेचे हित ,
सार्थकी लाभेल जन्माला .

मानवतेचा वसा , अन्यायाचा लढा ,
निर्मल जगण्याचा मार्ग शिकवतो तुला .....
निर्मल जगण्याचा मार्ग शिकवतो तुला ....
