चार बुकं शिकायां आम्हां मिलाळी .
लीहायां-वाचायां आता मी लागळी .
जन्माची सार्थकी एका मातेमुळं लाभली .
अशी मायं सावीञीची पुण्याई ,
आम्हा मुलींना लाभली ....

कधी आम्हां शिकायां नसतं मिलाळं .
आयुष्यभरं चुळ अनं मुळं असतं ,
आम्ही सांभालळं .
अंगावरती शेणा-दगडाचं घावं जीनं सोसळी .
परं कधी मागं ना वळुनं ती पाहीली .
अशी मायं सावीञीची पुण्याई ,
आम्हा मुलींना लाभली ....

आम्हां मुलींना शिक्षणाची दारं तीनं खुळी केली .
ज्या मायनं आम्हां पंखात घेऊनी ,
मायेच्या ऊबेनं शिकवली .
आयुष्यभरातचं सार्थक करूनं ,
आमचं ती गेली .
अशी मायं सावीञीची पुण्याई ,
आम्हा मुलींना लाभली ....

ज्या मायनं आम्हा कर्तत्त्वानं बनवलयं .
चार-चौघातं डौळानं वावरायला शिकवलयं .
प्रगतीचं धागं-दोरं ती आखुनं गेलीयं .
अशी सावीञीची छञछायेची आम्हांवरं सावळी .
धन्य ती सावीञी माऊली .
अशी मायं सावीञीची पुण्याई ,
आम्हा मुलींना लाभली ....

जी मायं आमच्यासाठी ,
चंदनापरी झिजत गेली .
शिकण्यासाठी मुलींना पहीली ,
शाळा जीनं काढली .
आपलं सर्वस्व दुसऱ्यांसाठी ,
अर्पण करून गेली .
अशी मायं सावीञीची पुण्याई,
    आम्हा मुलीमना लांभली ....
