जीव घेतोस कित्येकांचा .
श्वासं साऱ्यांचाचं रोखुनं ठेवतोस .
तुझं काय त्यांनी वाईटं केलयं .
ईतका का तु , त्यांना छळतोस .
रोज-रोजचा तुझा तो ञास .
आता नाही सहन होत .
चार महीण्याचा तु सोबती .
पण , आयुष्यभराचं ,
दुखणं देऊन जातोस.
कधी नको बाहेर पडायला ,
सारखा तु छळतोस .
अंग सर्व त्यांच होरपळुनं काढतोसं .
चटक्यांचा ईतका ञास देतोस की ,
सर्वाना भंडावुन सोडतोस .
दया कर-रे आमच्यावर .
मी काय दया करू तुमच्यावर .
तुम्हीचं मला तापवलयं .
सारी झाडे-वेळी तोडुनं ,
जंगल सारं उद्वस्त केलयं .
मी काय करणारं याला .
माणवा ईतका वेडा नको होऊसं ,
ञास तुला झाला तरं ,
दोष मला नकोसं देऊसं .
स्वतःतं पहीले बदल घडवुनं आण .
मगचं मला दोष दे .
माणवा तुझ्या या अशा वागण्याने ,
कित्येकांना ञास सहन करावा लागतो .
कित्येक लहाणग्यांना जीव गमवावा लागतो .
तुचं जरा आता बदलं .
झाडांची थांबव कत्तलं .
झाडांना जगु दे ,
अनं तु ही सुखात जग .
झाडे जरा दरवर्षी लावुन बघ .
उद्याचं बदलेलं सपानं तु बघं .
   आनंदाने जरा जगुनं बघ .....
   आनंदाने जरा जगुनं बघ .....
