पंचवीशीच्या उंबरट्यावर 
जरा अवघडच आहे
दिसुन सुद्धा वय 
काढण्याचं गणित आहे

कुणी ओळखीचं , 
कुणी अनोळखी भेटत 
विश्वास ठेवणार आपलं
कोणी असावं असंही वाटतं
प्रत्येक गोष्ट घरी सांगायला 
काळीजही फाटतं .

रस्ता दिसला की
चालायला लागतं
वेळ काढुन आरश्यात
स्वतःला बघावा लागतं
आरश्यालाही आपल्यासाठी 
कधी हसावं लागत .

हे कर ते कर
जवळचा म्हणुन 
सगळेच  सांगतात
काटा मोडला तर 
तेच गावभर पांगतात .

दोन चार धडे
घेऊन ऐन पंचवीशीत बाजारात येतं
Fresher आहे म्हणुन 
कोणी तंम्बाखु मळुन घेत ,
अवगडल म्हणुन तसचं वाहुन जातं .

वयात आलाय म्हणुन कुणी
भलतेच विषय छेडु लागतो ,
मनात कुणी होतं 
ते ही हळूहळू खोडुन जागतो , 
स्वप्नांचा उजेड करून
झाल्या गेल्याची  
आकडेमोड गिरवत  असतो
मग झोपेतच येणारा 
पगार मोजत बसतो .

थोडं लहान बनावं म्हटलं
तर आवाज होतो चांगलं 
होत पण आज बाटलं
त्याक्षणी लक्षात येतं 
पंचवीशी दार आता आपण गाठलं .


वेडं होऊन हसत हसत असच चालायचं ,
स्वप्नपुर्ती साठी थोडं जगाला भुलायचं ,
जिंकुन तु आता आनंदाला खोलायचं
भेटलो कधी , तर एकदा 
तोंड भरून मनातलं बोलायचं .