अंगावरी फाटक्या कपड्यांमंधी .
हातामंधी घेऊन झाडु ,
गावोगावी फीरून सारा .
काढी ते केर-कचरा सारा .
असा आमुचा गाडगे बाबा .
दीसायला लयं साधा भोला ....

आषाढी-कार्तीकीला .
बाबा जायचं पंढरपुरच्या वारी .
कधीचं ना गेले विठ्ठलाच्या मंदीरी .
परं आसं माञ सदा ,
वारकऱ्यांच्या सेवेपरी .....

पंढरपुरी विठ्ठलाच्या या नगरी .
बाबा दिसभरं स्वच्छता करी .
अनं रातीला त्यांचा कीर्तन लयं भारी .

सर्व आयुष्य लोक कल्यानासं घालीवलं .
परं स्वतःस कधी ना अंगा ,
ईतभरं कापरं ना सीवलं .
फाटक्या कपऱ्यातचं आयुष्य काढलं .
लाेकांसाठी माञ आपलं प्राण वेचलं

घाणीतल्या दुनीयेतं स्वर्ग त्यासनीं ऊभारला .
चीमुटभर घास कुणाचा तोंडी न घातलां .
लोकांच्या जेवणाचं ताटं त्यानी उचललं .
पर लाडवा -बुद्धीचा घासं नं कधी तोंडी टाकला .

धरमासाला स्वतः बांधुनं कधी ,
नावं ना आपलं कुठं लावलं .
कीर्तनातुन आपल्या स्वच्छतेचा संदेश दिला .
अंद्धश्रद्धेला कधी त्यांसनी था रा ना दिला .
जातीयतेच्या बुडाला तोडुन ,
मार्ग एकीची आखलां .
असा आमुचा बाबा लयं साधा भोला .

