जनमलां किल्ले पुरंदर .
एक लखलखता ,
शूर देखना ,
 विजेसारखा झुंजार .
असा आमुचा राजा ,
  विर-पराक्रमी शंभू शूर .

घावं अंगा सारं झेलळंसं तु .
स्वराज्यासाठी स्वतःचं ,
प्राण त्यागलसं तु .
असा मर्द-मराठा ,
शिवबाचा छावा तु .

मरणं डोळी दिसलं .
तरी ना मागं हटलं .
 सोसलं घाव धारधारं .
घेतली नाही त्यानी ,
स्वराज्यातुन माघारं .
परं वाकला नाही ,
कुणापुढं हा शूर .


अंग सारं सोळुनं काढलं .-
हातपाय दोन्ही ज्याचं कापलं .
डोळं काढुनं फेकलं .
धड मानेपासुनं अलग केलं .
तरी धरमाची आसं ना सोडली .
तुलापुरच्या पावनं मातीत ,
वीर मरणं आलं
असा आमुचा राजा ,
 विर-पराक्रमी शंभू शूर
