चालताना ही वाट वाटे दुःखाची.
परीश्रमाणे खचलेल्या खड्ड्यांची
वाट ही जणु वळणावळणाची
पिढ्यानं-पिढ्या सोसळेल्या वेदनांची ....

चालण्यास आम्ही पुढे सरसावलो
वाटेत सारे काटे टोचुनी वेदणेने जाहलो .
का ही वाट ओसाड माळराणाची.
फितुरलेल्या कोरड्या वालवंटाची
अनं कोसळलेल्या दगडांची ....

पावपावलांवर दुःख सारे आम्हा जाहले .
मदतीचे हात ना कुणी कधी सरसावले .
कधीपर्यत सोसणारं घाव आता आपुले .
तोडुन टाका हे जुळमी काट्यांचे जाळे .
पुढे सरसाव , हो चालण्यासं तु सज्ज
गुळामीचे बंधन तोडण्या हे सारे .
 जणु हे जुलूम सारे चुळीतलेचं निखारे .....

अनवाणी पायानं काट्यांचे
घाव तु सारेचं सोसलेले
निमुटपने दुखः सारे तु पचवुन टाकलेले .
दगडांच्या काळजांनी सतत
आपुल्या ह्दयासं छळले .
आगीचे तांडव का हे ,
साऱ्यांत असे पेटलेले .
परं त्या आगीच्या निखाऱ्यांनी
काळीजं सारे आमुचे पेटवले .....
काळीजं सारे आमुचे  पेटवले ....