पहाटेच्या स्वप्नात मला दिसलीस तु ,
माझ्याकडे पाहून गोड हसलीस तु ..
मग कुशीत येऊन माझ्या बसलीस तु ,
मिठीत घेतल्यावर मस्तच लाजलीस तु .. !!

आठवणींना घेऊन जगण्यात ,
एक वेगळाच आनंद असतो ..
एकटेपणात मग आपल्यात ,
तेवढाच सदानंद असतो .. !!

फक्त मनातच नाही तर ,
हृदयात पण तुच आहे ..
माझ्या प्रत्येक स्पंदनांत ,
तुझ्याच नावाचा जप आहे .. !!

तुझ्याशी मनसोक्त बोलायला ,
मन माझं खुपच हरकलंय ..
म्हणुनच गं सखे माझं हृदय ,
तुझ्या हृदयाकडे फिरकलंय .. !!

तुझ्याविना अजुन होतोय ,
तुझ्या सोबतीचा भास ..
येशील परतुनी कधीतरी ,
एवढीच वेडी आस .. !!

डोळे माझे अजुन लागलेत ,
सखे तु येण्याच्या आशेवर ..
वाट पाहत बसलोय तुझी ,
तु येणारेस ना त्याच वाटेवर .. !!

पहाटेची तुझी आठवण ,
हृदयाला स्पर्श करुन गेली ...
जाता जाता माझ्या हृदयात ,
एक *मोरपीस* ठेऊन गेली ... !!!
