भावना माझ्या का , तुला कळत नाही .
विरह तुझा आता , मला सहन होत नाही .
का अशी तु मला सतत टाळत राहतेस . 
जीव तुटका होऊनी छळतोय ह्दयास ......


प्रेम तुझ्यावर केले मी ,
तुला त्या भावना कधी कळल्याच नाहीत .
तुझ्यावाचुनं आता सारीच ,
दुनिया उदास वाटते .
एकट्या पडलेल्या ह्या जिवाला ,
तुझ्याचं भेटीची ओढ लागते ....

काय बोलु आता कुणाशी सुचतं नाही .
तुझ्या विरहाने मला
बोलण्याची सवय राहीलेलीचं नाही .
आठवुन सारेचं मी  बोलतो .
शब्दांनाही अडखलतचं ओठांवर मांडतो
आता सारेच मी जाणतो आहे

वेदनेचा दीलासा होता तुझा
का ईतकी सुन्न होऊनी बसलीसं
काेणत्या विचारात मग्न झालीसं
खरचं कीती निरागसं होतं तुझं हसनं
पाहतचं बसावं .

आज भेटली होती .
भलतीच माझ्यावर चिडलेली
का कुणाचं ठाऊक काय झालेलं
अरेरे ,आज तिचा वाढदिवस होता
हेच मुळी मी विसरलेलो .

मनानं केलं होत प्रेम तिच्यावर
पन समजलचं नाही तिला
काय कमी होतं माझ्यात
सापडलचं नाही जनु मला
सापडलचं नाही जनु मला ...