सांजवेळी कोऱ्या
होऊन जातात खुणा
कधी भेटणार तु
एकदा सांग पुन्हा .

तु कानात गुंजत जावे
जणु गात आहे  विना
शब्दांत गुतूंनी वेड
लावुन तु जाते मना .

बडबडीची तु असे
नुसताच तुनतुना
आडमोहरी तु होतास
दिस जातो ग माझा सुना सुना .

केसात ओवुन घेतेस
बऱ्याच तु रंगबिरंगी अशा पिना
अंगणी ओसांडून यावे
रोज बनुन तु  घना .

रानवाटा मजला झाल्या
 एकट्या
 तु  आता  एकदा थांबना ,
नको दुर जाऊस
 सांग तु
आता भेटणार कधी पुन्हा .

कळीस जपावे यात
कुठला सांग तु मोठा असा गुन्हा
विस्कटलेल्या पाकळ्या
कधी एकवटणार सांग तु पुन्हा .