कुठे 'मी' हरवलो .
मलाचं मी शोधीत बसलो .
ढासाळलेल्या मनाला ,
मीचं माझा सांत्वन घालीत बसलो .
सारेचं शब्द माझे मुके झाले .
त्यांना 'मी' ओठांवर आणण्यात ,
कमजोर झालो .

एकटा-एकटाच आता 'मी' जगतो .
त्या एकटेपणातही तुलाचं 'मी' शोधीतो .
साऱ्या वाटा आज सुन्या-सुन्या झाल्यात .
त्या वाटेत तुझ्या येण्याच्या ,
 चाहुलही मला भासतात .
राहुन-राहुन सारं काही आठवतं जातो
तुला विसरण्याच्या प्रयत्नात मी ,
सतत का , हारत जातो ....

का , तुझी-माझी भेट घडली .
विरहाने ती मला आता सारीचं अशी छळली . 
त्या साऱ्या आठवणी मी लपवतोय .
पण डोळ्यांत त्या साऱ्या इतरांना कळुन येतात .
हा तुझा जीवघेना भास अनं आठवणी ,
मला आता नको वाटतात .
डोळ्यांत आसवांनी सारख्या दाटतात .....

जीव तुझ्यात गुंतवुण ,
साराचं आज हारुन गेलो .
हाती फक्त कागद घेऊन ,
   आठवणी त्याचं लिहु लागलो .....
   आठवणी त्याचं लिहु लागलो .....