जिथ स्वप्न आहे तिथे वाट असते च 
प्रेम पण हे स्वप्ना सारखं च आहे काही च पुर्ण होत तर काहीच अपूर्ण च राहत.फक्त काही जण आपल्या सोबत असतात आणि काही जणं हात सोडून जातात.स्वप्न हे समुद्राच्या पण्या सारखं आहे नुसता वाहत असत पण खूप खोल वर गेलं ना बुडवून घेतय . स्वप्न पण तस च आहे खूप प्रयत्न के्यामुळे पुर्ण होत किती साम्य आहे ना .  
पण मैत्री एक अशी गोष्ट आहे ती कायम स्वप्ना सारखी सोबत असते 
मी प्रेम केलं पण तु मैत्री शिकवली , आयुष्यात एक girl आपली बेस्ट फ्रेंड असणे खूप मोठ भाग्य लागत माझ्या आयुष्यातल्या पुस्तकात तु एक कवितेच पान आहेस सैदव आठवणीत राहशील अस एक ह्रुदयात तुझ स्थान आहे . 