नाही मी ईतका निष्टुरं असं वागायला .
तिनचं पाठ फिरवली सांगु मी , आता कुणालां .
नायं विसरलो मी कधीचं तिला.
आठवणं हाय का माझी तिला.
तु हायसं म्हणुनं आठवनं ती काढलं .
तुझ्या पाठी ती नक्कीचं मजं विसरलं .
भेटं होतं असलं तीची-तुझी .
बात काढते का ती कधी माझी .
आयुष्य कमी परलं दुःख सांगता-सांगता .
ऐकुनं तुझं , दुखतील डोळं रडता-रडता .
मनानं आता नायं सांगवत दुःख सारं .
आता सारचं मी ते ह्रूदयातं साठवुनं ठेवलयं .
तुजं कसं सांगु काळीजं माझं काफतयं .
विचारं करत असंशील ,
ईतकं कसं लिहायला तुजं सुचतयं .
खरं पिरमं कर तुला ही वेडं लागलं .

नको हा जीवघेना निरोप तिसं धाडूं .
तिचा नकारं आला तर ,
काळीजं माझं लागळं बंद पडू .
मजं ठाऊक हायं ,
कदाचीत तिचा नकारं येईलं .
कवीतेनं नाय पिरमं तिच्यावरं केलं.
आठवनींणी मी ते जपलयं .
मजं ठाऊक हायं तुझा भी ,
जीवं तिच्यात गुंतलायं.
सांग आता तुझा खरा सखा समजुनी मजं .
गेलं ते दिसं जाऊदे आता मी ,
विसरायचं प्रयत्न मी करीलं .
बोलं ना अबोळ नको राहुसं .
काहीतरी सांगायचंयं तुजं मला .
पणं शब्दचं तुझ्या तोंडुन ऊमळत नाही पाहु .
आसवांची नकसं परीक्षा पाहुसं ,
सांगत जा ना काही .
मन हलकं होईलं माझं थोडंतरी काही .
मी समजलं तुझं खरं पिरमं तु जिकलसं .
माझं समजुनं ते कुठतरी ,
साठवुनं ठेवलं .
 तीची सोबतीची आसं होती ती ,
परं निखाऱ्यांतं जलाळी .

आसवांच्या या धारेनं ,
ती सारीचं वाहुनं गेली .
मजं कवीला कोणं पसंद करीलं .
आयुष्याचं सार्थक तुझं ,
नक्कीचं ती करलं .
आज सारचं काळीजं ,
माझं फाटलयं .
ओठांवर येऊन सारं ,
बाहेरं पडतयं .
हे बरं झालं ती मजं ,
काहीतरी देऊनी गेली .
वहीच्या कोऱ्या कागदावरं
तीच्या साऱ्या आठवणी ठेवुनी गेली .
माझीयां झोपेणंचं जागण्याची ,
उम्मीद आता घेतली .
तुझ्याशी बोलुनं सारीचं दुःख ,
वीरून माञ गेली .
तीनं म्हटलं तरं ,
रातभरं तिच्यीसाठीचं लीहीनं .
हात नाही माझं थकणारं ,
वहीची पानं माञ कमी पडतीलं .
पर आसं लावुनं गेली ,
मला या जीवनी .

माझ्या मनासं तीनं लयं आता खचवलयं .
तीच्यासाठी चारं ओळी लिहता-लिहता,
कवीचं मी होऊनं गेलोय .....
 कवीचं मी होऊनं गेलोयं ......